## PORYECTO PYTHON TIENDA DE VIDEOJUEGOS 💻

La idea u objetivo de la realización de este proyecto consistía en aplicar todo lo aprendido en los anteriores sprints correspondiente a procesamiento, análisis exploratorio y estadístico de datos y técnicas de visualización con las diferentes librerías de Python.
El proyecto brindaba datos de las ventas y calificaciones de los videojuegos vendidos por la tienda ICE y el objetivo era que yo actuara como analista para determinar patrones en los datos y determinar si las ventas en determiandos años tuvo o no éxtito y con base al análisis planear posibles campañas publicitarias para los videojuegos más vendidos para impulsar las ventas de la tienda. En este proyecto aprendi a llamar a las bibliotecas de python, también aprendía a hacer limpieza y ordenar los datos con figerentes funciones de filtrado, agrupamiento y visualización mediante gráficas como tortas, barras, scatterplots y gráficos de caja. También al final del proyecto relicé análisis estadístico para comprobar hipótesis rechazando la nula o la alternativa mediante pruebas t student. En el archivo del código nombrado como https://github.com/Lizette182/lizette.github.io/blob/main/Proyectosprin6.ipynb se puede evidenciar el paso apaso de la limpieza y análisis de los datos para concluir que las plataformas Wii y Xbox 360 fueron las que más ventas generaron específicamente en América. Además que hay una relación directa entre los puntajes tanto de los usuarios como de los profesionales con las ventas. Las plataformas pierden auge de ventas a los cinco años pero los años 2007-2008-2009 son los de mayor lanzamiento de videojuegos. También se analizaron las ventas totales y PS2, XBOX 360, PS3 y Wii Fueron los de mayores ventas. Los géneros más adquiridos fueron Acción y deportes principalmente en América y en Europa con mayor auge los Role _Playing en Japón. Las clasificaciones promedio de los usuarios para las plataformas Xbox One y PC son diferentes. Las calificaciones promedio de los usuarios para los géneros de Acción y Deportes son iguales.
